> 2020/3/27

## 1. C/C++ 基础知识
(1) 几种形参方式 - 空间分配比较

> （1）使用一般变量传递函数的参数，即**值传递**，当发生函数调用时，需要**给形参分配存储单元**，形参变量是**实参变量的副本**；
>
> 　　 如果传递的是对象，还将调用拷贝构造函数
>
> （2）使用**指针**作为函数的参数在被调函数中同样要给**形参分配存储单元，**调用时必须用变量的**地址作为实参**
>
> （2）使用引用传递函数的参数，在**内存中并没有产生实参的副本**

## 2. 操作系统
(1) 手写一下fork调用示例

> 1、概念：
>
> Fork：创建一个和当前进程映像一样的进程可以通过fork( )系统调用：
>
> 成功调用fork( )会创建一个新的进程，它几乎与调用fork( )的进程一模一样，这两个进程都会继续运行。在子进程中，成功的fork( )调用会返回0。在父进程中fork( )返回子进程的pid。如果出现错误，fork( )返回一个负值。
>
> 最常见的fork( )用法是创建一个新的进程，然后使用exec( )载入二进制映像，替换当前进程的映像。这种情况下，派生（fork）了新的进程，而这个子进程会执行一个新的二进制可执行文件的映像。这种“派生加执行”的方式是很常见的。
>
> 在早期的Unix系统中，创建进程比较原始。当调用fork时，内核会把所有的内部数据结构复制一份，复制进程的页表项，然后把父进程的地址空间中的内容逐页的复制到子进程的地址空间中。但从内核角度来说，逐页的复制方式是十分耗时的。现代的Unix系统采取了更多的优化，例如Linux，采用了写时复制的方法，而不是对父进程空间进程整体复制。
>
> 2、fork实例
>
> ```
> int main(void)
> {
> pid_t pid;
> signal(SIGCHLD, SIG_IGN);
> printf("before fork pid:%d\n", getpid());
> int abc = 10;
> pid = fork();
> ```
>
> if (pid == -1) {           //错误返回
>
> ```
> perror("tile");
> return -1;
> }
> ```
>
> if (pid > 0) {              //父进程空间
>
> ```
> abc++;
> printf("parent:pid:%d \n", getpid());
> printf("abc:%d \n", abc);
> sleep(20);
> }
> ```
>
> else if (pid == 0) {       //子进程空间
>
> ```
> `abc++;``printf``(``"child:%d,parent: %d\n"``, getpid(), getppid());``printf``(``"abc:%d"``, abc);``}``printf``(``"fork after...\n"``);`` ``}`
> ```

## 3. 计算机网络
(1) IP数据报分片的原因

> 在TCP/IP分层中，数据链路层用 MTU (Maximum Transmission Unit，最大传输单元)来限制所能传输的数据包大小，MTU是指一次传送的数据最大长度，不包括数据链路层数据帧的帧头，如以太网的MTU为1500字节，实际上数据帧的最大长度为1512字节，其中以太网数据帧的帧头为12字节。
>         分片的思想：
> 当发送的IP数据报的大小超过了MTU时，IP层就需要对数据进行分片，否则数据将无法发送成功。
> IP 分片发生在 IP 层 ，不仅 源端主机 会进行分片，中间的 路由器 也有可能分片，因为不同的网络的 MTU 是不一样的，如果传输路径上的某个网络的 MTU 比源端网络的 MTU 要小，路由器就可能对 IP 数据报再次进行分片。而分片数据的 重组 只会发生在 目的 端 的 IP层。

## 4. 数据库
(1) 简单说一说drop、delete与truncate的区别

> SQL中的drop、delete、truncate都表示删除，但是三者有一些差别
>
> delete和truncate只删除表的数据不删除表的结构
> 速度,一般来说: drop> truncate >delete 
> delete语句是dml,这个操作会放到rollback segement中,事务提交之后才生效;
> 如果有相应的trigger,执行的时候将被触发. truncate,drop是ddl, 操作立即生效,原数据不放到rollback segment中,不能回滚. 操作不触发trigger. 

## 5. 算法
(1) 输入一个整数，输出该数二进制表示中1的个数。其中负数用补码表示。

```C++
class Solution {
public:
     int  NumberOf1(int n) {
         
     }
};
```

```C++
class Solution {
public:
     int  NumberOf1(int n) {
          int count = 0;
        while(n!= 0){
            count++;
            n = n & (n - 1);
         }
        return count;
     }
};
/*如果一个整数不为0，那么这个整数至少有一位是1。
如果我们把这个整数减1，那么原来处在整数最右边的1就会变为0，
原来在1后面的所有的0都会变成1(如果最右边的1后面还有0的话)。其余所有位将不会受到影响。
举个例子：一个二进制数1100，从右边数起第三位是处于最右边的一个1。
减去1后，第三位变成0，它后面的两位0变成了1，而前面的1保持不变，
因此得到的结果是1011.我们发现减1的结果是把最右边的一个1开始的所有位都取反了。
这个时候如果我们再把原来的整数和减去1之后的结果做与运算，
从原来整数最右边一个1那一位开始所有位都会变成0。
如1100&1011=1000.也就是说，把一个整数减去1，再和原整数做与运算，
会把该整数最右边一个1变成0.那么一个整数的二进制有多少个1，就可以进行多少次这样的操作。*/
```

