> 2020/3/16 今天又是元气满满的一天

## 1. C/C++ 基础知识
(1) Java常量？  

Java没有constant关键字，常量满足：不能修改(final)，独一份(static)。
所以Java中的常量以 public static final 修饰  
interface中定义的变量都是常量。
Java为基本类型的包装类和字符串都建立了常量池：相同的值只存储一份，节省内存，共享访问。常量池在Java8之后存在于堆内存之中。

(2) Java不可变字对象？  

一旦创建，这个对象（状态/值）不能被更改。常见的不可变对象：八个基本类型的包装类的对象，String的对象。  
不可变的好处：只读，线程安全；并发读，提高性能。

## 2. 操作系统
(1) 进程有哪几个状态，各个状态之间的切换是如何发生的？

就绪状态，执行状态，阻塞状态。  
running->ready:系统分配的处理机时间片已用完。  
running->blocked:进程需要请求某个事件而需要等待。  
ready->runing:进程获得了处理机以外的一切资源，在获得处理机时，进入执行态。  
blocked->ready:从等待某一事件到获得该事件提供的资源，从而获得了处理机以外的一切资源，进入就绪状态。  

(2) 分页和分段有什么区别？

1. 目的不同：分页是由于系统管理的需要而不是用户的需要，它是信息的物理单位；分段的目的是为了能更好地满足用户的需要，它是信息的逻辑单位，它含有一组其意义相对完整的信息；  
2. 大小不同：页的大小固定且由系统决定，而段的长度却不固定，由其所完成的功能决定；  
3. 地址空间不同： 段向用户提供二维地址空间；页向用户提供的是一维地址空间；  
4. 信息共享：段是信息的逻辑单位，便于存储保护和信息的共享，页的保护和共享受到限制；

## 3. 计算机网络
(1) TCP 和 UDP区别，TCP如何保证可靠性？

1. 数据包校验：目的是检测数据在传输过程中的任何变化。
2. 对失序数据包重排序：TCP报文段会作为IP数据报来传输，因此TCP报文段的到达也可能会失序。TCP将对失序数据进行重新排序，然后才交给应用层；
3. 丢弃重复数据：对于重复数据，能够丢弃重复数据；
4. 应答机制：当TCP收到发自TCP连接另一端的数据，它将发送一个确认;
5. 超时重发：当TCP发出一个段后，它启动一个定时器，等待目的端确认收到这个报文段。如果不能及时收到一个确认，将重发这个报文段；
6. 流量控制：TCP连接的每一方都有固定大小的缓冲空间。TCP的接收端只允许另一端发送接收端缓冲区所能接纳的数据，这可以防止较快主机致使较慢主机的缓冲区溢出，这就是流量控制。TCP使用的流量控制协议是可变大小的滑动窗口协议。

(2) TCP 拥塞控制？

慢启动，拥塞避免，快重传，快恢复。

## 4. 数据库
(1) mysql 的悲观锁和乐观锁区别？

悲观锁的特点是先获取锁，再进行业务操作，即“悲观”的认为所有的操作均会导致并发安全问题，因此要先确保获取锁成功再进行业务操作。  
乐观锁的特点先进行业务操作，只在最后实际更新数据时进行检查数据是否被更新过，若未被更新过，则更新成功；否则，失败重试。  

(2) 什么是存储过程？用什么来调用？

存储过程是一组为了完成特定功能的SQL语句集，经编译后存储在数据库。用户通过指定存储过程的名字并给出参数来执行它。

## 5. 算法
(1) 给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）。

链接：https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-ii

(2) 给定不同面额的硬币 coins 和一个总金额 amount。编写一个函数来计算可以凑成总金额所需的最少的硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，返回 -1。

链接：https://leetcode-cn.com/problems/coin-change
