> 2020/3/19 

## 1. C/C++ 基础知识
(1) main函数执行之前，还会执行什么代码？

> main函数执行之前，主要就是初始化系统相关资源：
>
> 1.设置栈指针
>
> 2.初始化static静态和global全局变量，即data段的内容
>
> 3.将未初始化部分的全局变量赋初值：数值型short，int，long等为0，bool为FALSE，指针为NULL，等等，即.bss段的内容
>
> 4.运行全局构造器，估计是C++中构造函数之类的吧
>
> 5.将main函数的参数，argc，argv等传递给main函数，然后才真正运行main函数
>
> （1）全局对象的析构函数会在main函数之后执行； 
>
> （2）可以用_onexit 注册一个函数，它会在main 之后执行; 

## 2. 操作系统
(1) 为什么进程的上下文切换比线程上下文切换代价高？

> 进程上下文切换与线程上下文切换最主要的区别就是线程的切换虚拟空间内存是相同的（因为都是属于自己的进程），但是，进程切换的虚拟空间内存则是不同的。
>
> 同时，这两种上下文切换的处理都是通过操作系统内核来完成的。内核的这种切换过程伴随的最显著的性能损耗是将寄存器中的内容切换出。
>
> 线程上下文切换比进程上下文切换快的多。

## 3. 计算机网络
(1) 什么是子网掩码？

> 子网掩码(subnet mask)又叫网络掩码、地址掩码、子网络遮罩，它是一种用来指明一个IP地址的哪些位标识的是主机所在的子网，以及哪些位标识的是主机的位掩码。

## 4. 数据库
(1) 视图的优缺点？

> 优点：
>
> （1）为用户集中数据，简化用户的数据查询和处理。有时用户所需要的数据分散在多个表中，定义视图可将它们集中在一起，从而方便用户的数据查询和处理。 www.2cto.com  
>
> （2）屏蔽数据库的复杂性。用户不必了解复杂的数据库中的表结构，并且数据库表的更改也不影响用户对数据库的使用。
>
> （3）简化用户权限的管理。只需授予用户使用视图的权限，而不必指定用户只能使用表的特定列，也增加了安全性。
>
> （4）便于数据共享。各用户不必都定义和存储自己所需的数据，可共享数据库的数据，这样同样的数据只需存储一次。
>
> （5）可以重新组织数据以便输出到其他应用程序中。
>
> 缺点：
>
>  （1）性能差　　 
>      sql server必须把视图查询转化成对基本表的查询，如果这个视图是由一个复杂的多表查询所定义，那么，即使是视图的一个简单查询，sql server也要把它变成一个复杂的结合体，需要花费一定的时间。
>
>   ( 2 )修改限制　　 
>      当用户试图修改试图的某些信息时，数据库必须把它转化为对基本表的某些信息的修改，对于简单的试图来说，这是很方便的，但是，对于比较复杂的试图，可能是不可修改的。

## 5. 算法
(1) 整数反转

> 给出一个 32 位的有符号整数，你需要将这个整数中每位上的数字进行反转。https://leetcode-cn.com/problems/reverse-integer/
>
> ```C++
> class Solution {
> public:
>     int reverse(int x) {
>          long int res=0;
>         while(x!=0)
>         {
>             int temp=x%10;
>             x=x/10;
>             res=res*10+temp;
>         }
>         if(res>INT_MAX||res<INT_MIN) return 0;
>         return res;
> 
>     }
> };
> ```