> 2020/3/19 

## 1. C/C++ 基础知识
(1) main函数执行之前，还会执行什么代码？

1. 设置栈指针

2. 初始化 static 静态和 global 全局变量，即 data 段的内容

3. 将未初始化部分的全局变量赋初值：数值型 short，int，long 等为 0，bool 为 FALSE，指针为 NULL，等等，即.bss段的内容

4. 运行全局构造器，如 C++ 中构造函数。

5. 将 main 函数的参数，argc，argv 等传递给 main 函数，然后才真正运行 main 函数

## 2. 操作系统
(1) 为什么进程的上下文切换比线程上下文切换代价高？

进程上下文切换如下：
1. 切换页目录以使用新的地址空间。
2. 切换内核栈和硬件上下文。

线程只进行上述的第二步，即不用转换地址空间。

## 3. 计算机网络
(1) 什么是子网掩码？

子网掩码又叫网络掩码、地址掩码、子网络遮罩，它是一种用来指明一个IP地址的哪些位标识的是主机所在的子网，以及哪些位标识的是主机的位掩码。子网掩码不能单独存在，它必须结合IP地址一起使用。子网掩码只有一个作用，就是将某个IP地址划分成网络地址和主机地址两部分。


## 4. 数据库
(1) 视图的优缺点？

优点：

（1）为用户集中数据，简化用户的数据查询和处理。有时用户所需要的数据分散在多个表中，定义视图可将它们集中在一起，从而方便用户的数据查询和处理。 www.2cto.com  
 
（2）屏蔽数据库的复杂性。用户不必了解复杂的数据库中的表结构，并且数据库表的更改也不影响用户对数据库的使用。
 
（3）简化用户权限的管理。只需授予用户使用视图的权限，而不必指定用户只能使用表的特定列，也增加了安全性。
 
（4）便于数据共享。各用户不必都定义和存储自己所需的数据，可共享数据库的数据，这样同样的数据只需存储一次。
 
（5）可以重新组织数据以便输出到其他应用程序中。

缺点：

 （1）性能差　　 
     sql server必须把视图查询转化成对基本表的查询，如果这个视图是由一个复杂的多表查询所定义，那么，即使是视图的一个简单查询，sql server也要把它变成一个复杂的结合体，需要花费一定的时间。

  ( 2 )修改限制　　 
     当用户试图修改试图的某些信息时，数据库必须把它转化为对基本表的某些信息的修改，对于简单的试图来说，这是很方便的，但是，对于比较复杂的试图，可能是不可修改的。
https://blog.csdn.net/zcb1592781470/article/details/83339990

## 5. 算法
(1) 整数反转

> 给出一个 32 位的有符号整数，你需要将这个整数中每位上的数字进行反转。https://leetcode-cn.com/problems/reverse-integer/

```cpp
class Solution {
public:
    int reverse(int x) {
        vector<int> Digits;
        long long in = x;
        if(in < 0) in = -in;
        while(in != 0 && in % 10 == 0) in/=10;
        while(in != 0){
            Digits.push_back(in % 10);
            in = in / 10;
        }
        long long out = 0;
        for(auto iter:Digits){
            out = out * 10 + iter;
        }
        if(out > 0x7fffffff) return 0;
        if(x > 0) return out;
        else return -out;
    }
};
```